---
layout: post
title: 丛枝菌根：生理与功能（翻译）
subtitle:   " \"前言\""
author:     "马俊"
catalog: true
tags:
    - AMF
    - 丛枝菌根
---
​自从第一版的‘丛枝菌根：生理与功能’问世，意外的兴起了菌根生物学的广泛兴趣。这与不同研究学科的发展息息相关，如遗传学、基因组学、蛋白质组学、代谢组学和生理学，这些进步可以帮助我们更好地洞察菌根生物学的主题，包括寄主-菌根前后交互作用的机制、共生作用对寄主和它的周围环境的影响、菌根化得发展和多样性。因此，有必要在本书，也就是第二版中升级和扩展本书的覆盖范围。

​本书的第二版，我们想保持一贯的独特角度，带给读者带来关于丛枝菌根（AM）的最新型的多学科观点——植物互作，从侵入前阶段，通过侵染，共生作用，共生关系对寄主和周围环境的影响，最后到菌根化的发展和多样性。带着这样的目的，我们招募了在他们的研究领域中顶尖的科学家，以对菌根生物学相关科学知识的目前状态提供一个全面的、详尽的、进行评论。

寄主-真菌互作的课题在AMF侵入前阶段的课题在本书的前四章节进行了介绍。第一章，由Manuela Giovannetti, Luciano Avio 和 Cristiana Sbrana 进行评论，对丛枝菌根真菌（AM fungal）的孢子萌发和共生前期菌丝生长的生理和遗传方面进行介绍。这一章节重点在于主流的真菌生长发育观点转变为缺少寄主状态的新观点；它提供了一个有趣的谜一样的解决办法：尽管存在推测性的强烈地有选择性的不利条件，这些专心共生关系怎样补偿这种缺少寄主调节型的孢子的萌发呢？

由Gerald Nagahashi, David D. Douds  和 Yurdagul Ferhatoglu编纂的章节介绍了 在磷胁迫条件下对从胡萝卜根系中分离提取的分泌物进行代谢物质的研究，并且提出了AMF-寄主植物互作的可能作用。本章节研究提出了一个大致的状况，即从寄主植物根系中分泌出的混合物的种类，这混合物影响了AMF的生长。

​Andrea Genre 和 Paola Bonfante讨论了包括AM侵染不同阶段的根系细胞的一些响应。有趣的是，功能上的共生关系的建立呈现出在植物控制的一系列检验点的欺骗性；这些检验点中每个都是必须的，但是却不足以到达下一个点。

Soizic Rochange 编写的章节中主要介绍独脚金内脂及其在AM共生中的作用。独脚金内脂是在植物根系中分泌出来的一类类胡萝卜素衍生出的代谢产物，最近研究认为是菌根共生建立的主要产于者。本章节展示了对我们知识结构中关于独脚金内脂的结构特性的新近研究和展望，它的生物合成途径和作用模式。

下一章节为寄主被AMF侵染后期的寄主—真菌互作作用。本章节由Philipp Franken 对AM共生侵染后期的分子和生理作用方面进行阐述。并描述了运用不同策略来理解共生做哟空的分子生理学基础，包括非定向性的和功能目的性的方式。本章节所描述的研究引起了菌根功能的新推测。

由Maria Harrison, Nathan Pumplin, Florence J. Breuillin, RoslynD. Noar, 和Hee-Jin Park编写的本章节介绍了菌根共生中非常特殊但是非常重要的组分——磷转运。AMF和植物二者都需要跨膜共生的Pi转运体，转运蛋白。最近在植物和真菌磷转运蛋白的鉴定研究过程中，磷转运蛋白的表达模式和真菌共生作用在本章中详细介绍。

Elke Neumann 和 Eckhard George 介绍了AMF共生可作为植物营养获取的策略。并介绍了AM菌丝（mycelia）对植物营养元素的有效性和吸收性的直接和间接作用。本章节讨论了AMF共生整合到特殊的植物营养获取策略，对我们关于生态系统功能的有限了解做出了贡献，并且对植物生产的未来菌根技术发展具有启示作用。

Jutta Ludwig-Müller 介绍了关于AMF激发的寄主植株的荷尔蒙响应相关研究。阐述了AM发育过程中植物荷尔蒙的功能研究的重大进展，而且提出了关于地下部分组织信号对地上部分组织的影响和在植物地上部分的有影响的荷尔蒙的可能作用的想法。

AM共生对寄主植物和其所处环境的影响研究被分为两个副标题进项介绍：寄主植株对生物胁迫的响应和对非生物胁迫的响应。María J. Pozo, Sabine C. Jung, Juan A. López-Ráez 和 ConcepciónAzcón-Aguilar对AM共生对植物抵抗生物逆境的作用进行了讨论。她们强调了在特殊情况下的菌根响应机制并详细描述了菌根系统中植物抵抗性响应的大体调节机制。

另一方面，通过以土壤中AMF的生物环境为媒介，对菌根对寄主植株的生物胁迫响应的作用进行介绍。本主题由Jan Jansa  和 Milan Gryndler 编写，并介绍了AMF与土壤和其他特殊的土壤微生物的互作。并提出AMF在植物与土壤中起着碳和营养途径高速通路的重要作用，然而AMF和植物根系生理作用受到土壤生物群落产生的活性物质的影响。

接下来的章节接受了共生作用对寄主植物响应非生物胁迫的作用。本章节由Juan Manuel Ruiz-Lozano 和Ricardo Aroca编写，并介绍了菌根植物对渗透胁迫，包括气孔反应和水分利用效率。在此，结合了生理学，生物化学和环境条件共同提供了对AM共生作用机制的详细洞察分析，即共生作用对在缺水的不利环境的寄主植株保护作用，例如干旱和盐条件下引起的渗透胁迫。

Katarzyna Turnau, Przemysław Ryszka和 Grzegorz Wojtczak介绍了在温带区域的重金属富集和工业废弃土地的环境条件下，菌根植物的抗金属胁迫的作用。阐述了AMF对这些区域的植物修复作用，即在重污染区域的重金属解毒和植被建立作用；并强调了生物修复效力中植物和真菌二者的选择的重要性。

菌根相关研究的进化和多样性观点在本书的最后两章进行介绍。Victoria Estaún, Cinta Calvet 和Amèlia Camprubí 描述了不同作物种类和品种对AM形成共生的影响。有趣的是，尽管数十年新品种培育都没有考虑到AM共生的存在和作用，而共生作用是一直存在的。但是，已经发现了不同植物品种对其响应的不同和共生依赖性的不同。作物育种的整体方法要考虑到这点将会更加有利于AM共生的充分利用。

Roger T. Koide介绍了真菌共生和植物繁殖的主题。阐述了一些有性繁殖可能受到菌根的影响。有趣的是，认为菌根引起了植物在其对下一代的贡献中个体植株的变种产生的作用。结果也就是菌根有可能控制了种群和群落的遗传结构。

我们感到本书中各个主体的特殊组合提供了关于菌根共生生物学的全面的、详尽的新近知识。提出了许多菌根共生的新观点，并且对菌根影响和管理进行了展望。我们非常感激对本书章节做出贡献的作者，感谢他们分享的只是、观点和想法；我们还要感谢对改进本书质量做出贡献的匿名评论人。希望本书会给即将在菌根研究中进行科研提供帮助，并促进未来对菌根共生的认识，并利用这种共生的有效性。
                                                               
Hinanit Koltai and Yoram Kapulnik


主编 Hinanit Koltai Yoram Kapulnik

翻译 马俊

*第二版*

## 主要内容

### 第一部分 寄主—真菌互作：侵入前

**1 真菌孢子萌发和共生前菌丝生长-生理和遗传......................................................3**

   Manuela Giovannetti, Luciano Avio, and Cristiana Sbrana

**2 根系分泌物质的功能分类和其与AMF生长的关系...............................................33**

   Gerald Nagahashi, David D. Douds, and Yurdagul Ferhatoglu

**3 AM根系中的共生细胞形成................................................................................57**

   Andrea Genre and Paola Bonfante

**4 AM共生中独脚金内脂及其作用.........................................................................73**

   Soizic Rochange

### 第二部分 寄主与真菌互作：侵入后

**5 AM共生侵入后的分子生理机制.........................................................................93**

   Philipp Franken

**6 AM共生中的磷转运蛋白..................................................................................117**

   Maria J. Harrison, Nathan Pumplin, Florence J. Breuillin,
   Roslyn D. Noar, and Hee-Jin Park

**7 营养吸收：作为植物影响获取方式的AMF共生作用.........................................137**

​    Elke Neumann and Eckhard George

**8 AMF引起的寄主植物的荷尔蒙响应..................................................................169**

​    Jutta Ludwig-Müller

### 第三部分 共生对寄主及其环境的影响：寄主对生物胁迫的响应

**9 AM共生对植物非生物胁迫的影响：植物抵抗机制作用....................................193**

​    María J. Pozo, Sabine C. Jung, Juan A. López-Ráez, 

​    and ConcepciónAzcón  -Aguilar

**10 土壤中AMF的生物环境.................................................................................209**

​     Jan Jansa and Milan Gryndler

### 第四部分 共生对寄主及其环境的影响：寄主对非生物胁迫的响应

**11寄主对渗透胁迫的响应：气孔行为和 AM植物水分利用效率...........................239**

​     Juan Manuel Ruiz-Lozano and Ricardo Aroca

**12 菌根植物的金属胁迫抗性：温带地区工业污染展望综述.................................257**

​     Katarzyna Turnau, Przemysław Ryszka, and Grzegorz Wojtczak

### 第五部分 菌根共生体的进化及多样性展望

**13 不同作物种类及栽培种对AM共生的影响.......................................................279**

​     Victoria Estaún, Cinta Calvet, and Amèlia Camprubí

**14 菌根共生及植物繁殖......................................................................................297**

​     Roger T. Koide

**索引...................................................................................................................321**







​       

