---
layout: post
title: 丛枝菌根：生理与功能_翻译-第四部分
subtitle:   " \"第12章\""
author:     "马俊"
catalog: true
tags:
    - AMF
    - 丛枝菌根
---
### 第四部分 共生对寄主及其环境的影响：寄主对非生物胁迫的响应


**第12章 菌根植物的金属胁迫抗性：温带地区工业污染展望综述**

Katarzyna Turnau, Przemysław Ryszka, and Grzegorz Wojtczak

**摘要** 本章节总结了重金属污染严重的温带地区菌根植物修复的研究。共生真菌是土壤微生物中很重要的组分，特别是在严峻的条件下。适当的正价互利共生可以通过盖上植物的营养获取和水分关系来提高污染地区的植物存活率。并且，菌根真菌被认为是在严重污染的地区对重金属解读和植被的建立起着重要的作用。从老锌废物地区分离得到的真菌菌株也可以减少植物重金属的吸收，这些植物均是生长在金属富集的基质中，限制了在食物链中这些元素的增加威胁。生物修复技术的效用还取决于正确的筛选植物和合作真菌。那些依照惯例选择栽种的植物可能很快的消失，但是那些通过大自然选择的植物在恶劣条件下却能很好的生长。共生伙伴的选择在此研究基础上常常是对未来生物修复最好的办法。此外，不同种类的菌根也在地下毒性监测上起到作用。未来的改进方法能够通过不同微生物的最优化获得，包括根际微生物和地上部内生菌。

**介绍**

金属污染地区的植物修复作为替代化学方法引起了人们的广泛重视，它的成本更低，并且属于环境友好型，对土壤生物无破坏性。这种技术受到一些条件的限制，如：所属地理位置特点、地下部分基质的重金属种类、气候特点、本地植物和微生物的利用。我们的研究主要集中在浮选后期，重金属污染严重的波兰南部。交代矿床的密集开采区开采于十二世纪，属三叠系白云岩(Szuwarzy ski 2000; Strzyszcz 2003)。在接来下的八个世纪中引起了重金属抽提有效率的增加，但是同时由于风和水的侵蚀威胁加剧，导致了急需物植物固定这些废料。目前，矿物质受到了浮选阶段的影响。废料有两部分构成。固体部分被用来形成尾矿池，液相部分被倾倒。现代浮选技术形成在废弃物中较低含量的重金属，但是收到风和水的侵蚀，金属还是更加的危害人们的健康。废料本身的毒性当他的pH在7-8范围内是很低的，但是废弃部分能够引起大气环境的严重污染，并且，随后会增加周围地区的土壤毒性。来自污染地区的粉尘常常含有超过阈值的锌Zn、铅Pb、铊Tl和铬Cd (Dmowski 2000)。生物回收面临着谢谢严重问题，如：植物生长抑制(Strzyszcz 2003)。沉淀物值得微粒密度高于自然土壤，使之不通气，不透水。这对于干旱和湿润期是十分不利的：甚至是增加沉淀也不能保证合适的渗透，但是孔隙度太低不能够有效使用通过毛细管作用上升的水分回灌作用来提取更深层中微粒物质。同时，这样的物质很容易通过水或者风侵蚀 (Strzyszcz 2003)并且堆坡很容易倾倒，使得郑重固定作用更加艰难。当开采结束后，这些过程加速了。当附加的灌水停止后，这种情况戏剧性地改变了。废料堆的化学组分是这些地方再利用的另一并发问题，也就是低水平的基础离子，如钠Na+、钾K+、镁Mg2+和氯Cl-离子。几乎完全缺乏有机物质和严重缺乏的矿质元素氮N和磷P。相反的，肥料物质中碳含量超过了75%，并且伴随着高水平的钙离子Ca2+和硫酸根离子。另外，土层中还含有高水平的重金属物质，尽管废弃物料中碱性的pH值会显著降低对植物的潜在毒性物质伤害。保持这些金属物质在原地并避免他们转移到较低pH值地区是我们主要关心的问题。

**2 植物对重金属的反应**

交换金属的主要毒害作用体现在以下结果中：(i) 产生活性氧（ROS），例如，通过氧化反应（Fenton reaction）(e.g. Gallego et al. 1996;Keightley et al. 2004; Kieffer et al. 2008);(ii) 伤害细胞组分和妨碍新陈代谢过程；(iii) 吸附重金属在酶的SH-聚集区中及钝化催化区作用。生物个体对重金属的反应：(i)阻止对重金属的吸收（排斥）；(ii) 吸收重金属和通过螯合作用、共价键结合、稀释、区划、排出等（改良）(iii) 产生物理化学屏障以保护受威胁组织免受毒害（逃避）(Baker1987)。对侵入细胞的毒害作用也可以被以下作用抵消：(i) 生物体产生的复杂有机分子物质-金属硫蛋白和植物螯合肽(Cobbett and Goldbrough 2002; Hall 2002)；(ii) 重金属运输，不同蛋白组成的广泛群体如对Cu或Cd的CPx-ATPases，Cd运输到液泡过程中的ABC运输蛋白，ZIP-运输蛋白 (Fe 或 Zn的ZRT-,IRT-相关蛋白 ) 和Nramp(Natural Resistance Associated Macrophage Protein)  transporters天然抗性相关巨噬运输蛋白(Hall 2002)。最近在蛋白质组学研究中也发现了在如甲壳质酶等胁迫条件下诱导产生的一系列蛋白(Van Keulen et al.2008)、热激蛋白HSP60(Rios-Arana et al. 2005)、硫代谢途径相关蛋白(Roth et al. 2006) 和半胱氨酸合酶(Yang et al. 2007)。

不仅仅是个体植株，整个植株种群对重金属均有响应。这些响应包括：(i) 包括物种组成和多样性改变的演替；(ii) 导致种群向更好地抵抗胁迫作用发展的自然选择 (Baker 1987; Fitter and Hay 1987; Salisbury andRoss 1992)。这样的过程需要很长的时间 (Bradshaw and McNeilly 1991;Hoffmann and Parsons 1991)。演化会比选择发生的更快，并且会利用更广泛的代谢过程。植物种群还是有表型可塑性的（phenotypic plasticity），也就意味着在不同环境条件下被单一基因型表达的表型具有一系列的可变性 (Hoffmann and Parsons1991)。表型可变性包括在植物生命中的不同方面，如气孔关闭、根茎叶的生长发育、开花和代谢速率。取决于物种的基因多样性，自然选择改变了重金属胁迫下的可塑性水平和顽固性基因变异的选择结果。在Wierzbicka and Panufnik (1998)的研究中，Wierzbicka andPotocka (2002), Zał cka and Wierzbicka (2002), Pielichowska and Wierzbicka(2004), Baranowska-Morek and Wierzbicka (2004) 和 Olko et al. (2008) 的研究是针对这些过程研究的最好例子，他们观测了在波兰，定植在已经具有100年历史的重金属废弃物中的植物。

**3 无微生物辅助的再生技术**

目前为止，还没有大规模的修复技术相关并备有证明文件的应用，包括在中欧和东欧的微生物群。荒坡常常覆盖着20cm的腐殖质层，或者其他材料，如坚硬的煤矿料 (Aldag and Strzyszcz 1980; Strzyszcz 1983) 或在采矿过程中的被挖掘的原料。这些材料相对丰富并且理论上能够用来生长植物。如果面积大，但因价格昂贵，干净的土地经常避免使用。这样的材料经常会从陡坡上滑下来，并且需要通过不同方法加以固定。这样的土层的介绍就要考虑到更加容易的植被的建立，通过阻碍限制植物生长的因子，并且可以减少重金属像植物材料的转移。一些实验展开来评估不同土壤修复方法对改进废弃底土的生理生化特性的影响。其中有皂土、沥青乳液、gigtar和vnacete (Trafas 1996)。至少在前些年的应用中，结果是令人鼓舞的。

树木当中，很常见的是桦树、松树、白杨树。特别是最后一种，属于深根系水植物，在温和气候下，从遗传发育的角度讲，根系可达12m (Negri et al. 2003)。这一种类植物根系对水分供应的改善是很重要的，因此称之为“液压升降机”，水分的移动过程是从较湿润的深层土到浅层土的释放  (Richards and Caldwell 1987; Caldwell et al.1998)。Dawson讨论了在温和环境中的液压升降机的作用（1993）。并期待这一现象可以引起根系周围过程的改善，特别是健康根系和微生物的活力和生命范围(Lacombe et al. 2009)。这也可能是改善营养运输的机理(Caldwell et al. 1998)。

相对来说，在工业废墟中的金属富集区域的更好的种植灌木，如沙棘Hippopha  rhamnoides、沙枣Eleagnus angustifolius、 刺槐Robinia pseudoacacia和风箱果Physocarpus opulifolius。更常用的是草地，包括：羊茅草Festuca ovina、牛尾草F. rubra、猫尾草Phleum pratense、草熟禾 Poa pratensis、黑麦草Lolium perenne、鸭茅草 Dactylis glomerata、燕麦草Arrhenatherum elatius、 无芒雀草Bromus inermis 和草甸羊茅 Festuca pratensis. 曹磊经常还夹杂着苜蓿和三叶草。根据在锌废墟中的长期调查显示，引入非木质种类植物的总量，及其数量随着时间急剧下降，并且几乎没有几种能够存活在20-30年之久的废墟中。在废墟中出现的更稳定的植物是自然发生的，但是需要很长时间直到她们简历并形成这种稳定的种群 (Ryszka and Turnau 2007)。

**为什么丛枝菌根真菌对金属富集废墟的恢复有重要作用**

在自然的土壤中，营养元素在地表层是最充足的。如果没有腐殖层的施肥或覆盖，工业废墟的土层处于原本一致性的贫瘠状态。当腐败的植物或动物残渣堆积后，营养的分布变得不均匀。还有一些死亡的微生物（细菌和真菌的菌丝），她们也是营养元素的重要来源 (Tibbett 2000)。植物根系不得不延伸到这些部位，同时和其他生物竞争营养物质。然而植物长到营养富集的区域并不需要有效的根系系统，植物上建立起称之为“隐藏的一半”的部分，是在工业废墟中对植物的存活非常有效的的。在这样的营养贫瘠的环境中，丛枝菌根真菌共生被证明是非常有用的。菌根真菌能够增加根系的吸收区域达到47倍 (Smith and Read 1997)，并且提供了营养物质和水份吸收渠道另外不需要侵入植物体内(Cui and Nobel 1992; George et al. 1992;Nadian et al. 1997)。真菌还通过形成菌丝网络改善了土层结构 (Jasper et al. 1989; Smith et al. 1998; Jeffries et al. 2003)。一般情况下，真菌还被认为可以积累大量了重金属物质区别于干物质中的几个百分比到20% (Tobin et al. 1984)，这就意味着微生物生物量可能会影响土壤系统中金属的移动。如依赖（生物体内积累）或不依赖（生物吸附）的代谢过程可以涉及到从废墟中金属的消除 (Gadd 1993)。第二个例子，活着的和死去的生物质是有效的 (Volesky and Holan1995)。真菌菌丝细胞壁组分中含有游离氨基酸、羟基、羧基和其他组分 (Gadd 1993)，这些物质对束缚重金属物质是非常有效的。一些腐生真菌的细胞壁中螯合和固定重金属的能力很强，以至于可以产生的大量生物质被用来作为商业用吸附剂  (Mullen et al. 1992; Kapoor and Virarghavan 1995; Morley and Gadd 1995)。丛枝菌根真菌具有相同的作用  (Joner et al.2000; Gonzales-Chavez et al. 2002, 2004)。Janouskova et al. (2006) 认为AMF的体外菌丝能够比烟草根系多积累10-20倍的Cd/unit。AMF产生的球囊霉素（球囊霉素相关蛋白，GRSP），首先被认为是疏水蛋白，然后被鉴定为属于类似60-kDa的热激蛋白(Gadkar and Rillig2006; Rillig et al. 2007)，他被认为是对螯合铜Cu、镉Cd、锌Zn(Gonzales-Chavez et al. 2004, 2009; Cornejo et al. 2008)和铁Fe、铅Pb、锰Mn (Chern et al. 2007; Vodnik et al. 2008)。运用球囊霉素免疫定位法发现在AMF菌丝和孢子中球囊霉素主要存在于内部细胞壁层L2和L3，而在外层L1较少(Purin andRillig 2008)。但是，这个结果有可能受到人工干预，因为材料的化学固定和球囊霉素的释放与重金属的释放在化学固定是以相同的方式  （解释由 Turnau and Kottke 2005)。有趣的是，这种物质也存在于真菌结构外部，并且在周围储存 (Driver et al. 2005)，类似于腐生真菌产生的化合物并以纳米颗粒的形式活化。Manceau et al. (2008)在它的研究中描述了Zn和Cu在根系和菌根菌丝中的分配，运用了微扩展X射线吸收精细结构（μEXAFS）光谱技术，并加上微X射线荧(μXRF)。除了球囊霉素相关土壤蛋白GRSP，页硅酸盐也有螯合Zn的作用。Sarret et al. (2003)通过微射线荧光分析μSXRF (micro synchrotron based X-ray fluorescence) 和微扩展X射线吸收精细结构 μEXAFS 技术对Zn的隔离和空间分布做了相关研究，并且通过这些技术发现根系中Zn与苹果酸盐相关，在菌丝中，他被页硅酸盐耦合，并且大多数发现在菌丝的表面而不是在内部。这些结果需要后续研究。
根据Joner and Leyval (1997)的研究，对重金属的有效保护性还取决于所提供的AMF种类isolate，但是一般来讲，从土壤中传递到植物还是受到根外菌丝中金属移动的限制。这些作者也发现了菌丝生长不受到抑制影响，及时在20mg NH4NO3-extractable Cd kg−1的土层中。M在丛枝菌根真菌Gigaspora rosea (Stommel et al. 2001)中发现MeT-like序列片段，尽管金属隔离能力和真正的MeT-like性质（nature）至今还没有被鉴定出。Lanfranco et al. (2002)对G. margarita 的MeT编码基因的鉴定和功能性描述进行了研究，并描述了此基因在共生和共生前阶段的不同表达。
与非菌根根系相比，重金属在菌根根系中的分布已经利用EELS, EDAX, SIMS, LAMMA 和 PIXE技术进行了调查。一般来说，真菌结构形成的区域-皮层（cortex）有选择地富集Fe、Ni和Zn(Turnau et al. 1993; Kaldorf et al. 1999; Orłowska et al. 2008)。金属在表生菌丝和孢子的超微定位(Gonzales-Guerrero et al. 2008) 证实，重金属主要定位在细胞壁和液泡中。Cu主要积累在孢子的液泡中，然而Cd在菌丝的液泡中(Ferrol et al. 2009)。对根外孢子的研究发现，Cu可能在孢子中含有很好的浓度积累，并且这有可能是存储过剩这种元素的新机制。
丛枝菌根真菌活性也在质和量上影响着菌根根系的微生物群落。她们还伴随着一些细菌，如都累共生的根瘤菌、植物促生菌 plant growth promoting rhizobacteria (PGPR) 、菌根帮助细菌（MHB）和腐生菌。当这些生物体影响植物或者通过土壤生物和非生物组分的互相作用，或者通过产生维生素和激素来促进植物生长，它们应该包含在修复过程中的最优方式。不幸的是，至今在这个方面很少引起重视。
