​        Soizic Rochange 编写的章节中主要介绍独脚金内脂及其在AM共生中的作用。独脚金内脂是在植物根系中分泌出来的一类类胡萝卜素衍生出的代谢产物，最近研究认为是菌根共生建立的主要产于者。本章节展示了对我们知识结构中关于独脚金内脂的结构特性的新近研究和展望，它的生物合成途径和作用模式。

​         下一章节为寄主被AMF侵染后期的寄主—真菌互作作用。本章节由Philipp Franken 对AM共生侵染后期的分子和生理作用方面进行阐述。并描述了运用不同策略来理解共生做哟空的分子生理学基础，包括非定向性的和功能目的性的方式。本章节所描述的研究引起了菌根功能的新推测。

​        由Maria Harrison, Nathan Pumplin, Florence J. Breuillin, RoslynD. Noar, 和Hee-Jin Park编写的本章节介绍了菌根共生中非常特殊但是非常重要的组分——磷转运。AMF和植物二者都需要跨膜共生的Pi转运体，转运蛋白。最近在植物和真菌磷转运蛋白的鉴定研究过程中，磷转运蛋白的表达模式和真菌共生作用在本章中详细介绍。

​        Elke Neumann 和 Eckhard George 介绍了AMF共生可作为植物营养获取的策略。并介绍了AM菌丝（mycelia）对植物营养元素的有效性和吸收性的直接和间接作用。本章节讨论了AMF共生整合到特殊的植物营养获取策略，对我们关于生态系统功能的有限了解做出了贡献，并且对植物生产的未来菌根技术发展具有启示作用。

​        Jutta Ludwig-Müller 介绍了关于AMF激发的寄主植株的荷尔蒙响应相关研究。阐述了AM发育过程中植物荷尔蒙的功能研究的重大进展，而且提出了关于地下部分组织信号对地上部分组织的影响和在植物地上部分的有影响的荷尔蒙的可能作用的想法。

​         AM共生对寄主植物和其所处环境的影响研究被分为两个副标题进项介绍：寄主植株对生物胁迫的响应和对非生物胁迫的响应。María J. Pozo, Sabine C. Jung, Juan A. López-Ráez 和 ConcepciónAzcón-Aguilar对AM共生对植物抵抗生物逆境的作用进行了讨论。她们强调了在特殊情况下的菌根响应机制并详细描述了菌根系统中植物抵抗性响应的大体调节机制。

​        另一方面，通过以土壤中AMF的生物环境为媒介，对菌根对寄主植株的生物胁迫响应的作用进行介绍。本主题由Jan Jansa  和 Milan Gryndler 编写，并介绍了AMF与土壤和其他特殊的土壤微生物的互作。并提出AMF在植物与土壤中起着碳和营养途径高速通路的重要作用，然而AMF和植物根系生理作用受到土壤生物群落产生的活性物质的影响。

​       接下来的章节接受了共生作用对寄主植物响应非生物胁迫的作用。本章节由Juan Manuel Ruiz-Lozano 和Ricardo Aroca编写，并介绍了菌根植物对渗透胁迫，包括气孔反应和水分利用效率。在此，结合了生理学，生物化学和环境条件共同提供了对AM共生作用机制的详细洞察分析，即共生作用对在缺水的不利环境的寄主植株保护作用，例如干旱和盐条件下引起的渗透胁迫。

​        Katarzyna Turnau, Przemysław Ryszka和 Grzegorz Wojtczak介绍了在温带区域的重金属富集和工业废弃土地的环境条件下，菌根植物的抗金属胁迫的作用。阐述了AMF对这些区域的植物修复作用，即在重污染区域的重金属解毒和植被建立作用；并强调了生物修复效力中植物和真菌二者的选择的重要性。

​       菌根相关研究的进化和多样性观点在本书的最后两章进行介绍。Victoria Estaún, Cinta Calvet 和Amèlia Camprubí 描述了不同作物种类和品种对AM形成共生的影响。有趣的是，尽管数十年新品种培育都没有考虑到AM共生的存在和作用，而共生作用是一直存在的。但是，已经发现了不同植物品种对其响应的不同和共生依赖性的不同。作物育种的整体方法要考虑到这点将会更加有利于AM共生的充分利用。

​       Roger T. Koide介绍了真菌共生和植物繁殖的主题。阐述了一些有性繁殖可能受到菌根的影响。有趣的是，认为菌根引起了植物在其对下一代的贡献中个体植株的变种产生的作用。结果也就是菌根有可能控制了种群和群落的遗传结构。

​        我们感到本书中各个主体的特殊组合提供了关于菌根共生生物学的全面的、详尽的新近知识。提出了许多菌根共生的新观点，并且对菌根影响和管理进行了展望。我们非常感激对本书章节做出贡献的作者，感谢他们分享的只是、观点和想法；我们还要感谢对改进本书质量做出贡献的匿名评论人。希望本书会给即将在菌根研究中进行科研提供帮助，并促进未来对菌根共生的认识，并利用这种共生的有效性。

​                                                                  Hinanit Koltai and Yoram Kapulnik